SOLID
S => SRP - Single Responsability Principle (Princípio da Responsabilidade Única)
O => OCP - Open Closed Principle (Princípio aberto/fechado)
L => LSP - Liskov Closed Substitution Principle (Princípio de Substituição de Liskov)
I => ISP - Interface Segregation Principle (Princípio da Segregação de Interface)
D => DIP - Dependency Inversion Principle (Princípio da Inversão de Dependência)

**** ---- ****

yarn init -y
yarn add express
yarn add @types/express -D
yarn add typescript -D 
yarn add ts-node-dev -D   


**** ---- ****

sudo docker build -t rentx .
sudo docker run -p 3333:3333 rentx

sudo docker ps
sudo docker ps -a
sudo docker start id-container/name
sudo docker stop id-container/name
sudo docker rm id-container/name

sudo docker-compose up -d => para subir o container em background
sudo docker-compse start
sudo docker-compose stop => para parar o container
sudo docker-compose down -> para remover o container(remover tudo que foi criado)

sudo docker exec -it name(ex.: rentx) /bin/bash
ctrl + d -> sair

sudo docker logs name(ex.: rentx)
sudo docker logs name(ex.: rentx) -f


**** ---- ****

**RF** => Requisitos funcionais
- Funcionalidades que nossa aplicação deve ter ex.: cadastro de categoria

**RNF** => Requisitos não funcionais
- Regras que não estão ligados as regras de negocio da aplicação ex.: dados salvos no bd postgres ...

**RN** => Regra de negócios
- Regras por trás dos nossos requisitos ex.: não deve ser possível cadastrar uma categoria com um nome já existente

Cadastro de carro: {
  RF: {
    Deve ser possível ou usuário deve poder
    - Deve ser possível cadastrar um carro
  },
  RNF: {

  },
  RN: {
    - Não deve ser possível cadastrar um carro uma placa já existente.
    - Não deve ser possível alterar a placa de um carrro já cadastrado.
    - O carro deve ser cadastrado, por padrão, com disponibilidade.
    - O usuário responsável pelo cadastro deve ser um usuário administrador.
  }
}

Litagems de carros: {
  RF: {
    - Deve ser possível listar todos os carros disponíveis.
    - Deve ser possível listar todos os carros disponíveis pelo nome da categoria
    - Deve ser possível listar todos os carros disponíveis pelo nome do carro
  },
  RNF: {

  },
  RN: {
    - O usuário não precisa estar logado no sistema.
  }
}

Cadastro de especificação no carro: {
  RF: {
    - Deve ser possível cadastrar uma especificação para um carro.
    - Deve ser possível listar todas as especificações
    - Deve ser possível listar todos os carros
  }
  RNF: {

  },
  RN: {
    - Não deve ser possível cadastras uma especificação para um carro não cadastrado.
    - Não deve ser possível cadastrar uma especificação já existente para o mesmo carro.
    - O usuário responsável pelo cadastro deve ser um usuário administrador.
  }
}

Cadastro de imagens do carro: {
  RF: {
    - Deve ser possível cadastrar a imagem do carro
    - Deve ser possível listar todos os carros
  }

  RNF: {
    - Utilizar o multer par ao upload dos arq2uivos
  }

  RN: {
    - o usuário deve poder cadastrar mais mais de uma imagem para o mesmo carro.
    - O usuário responsável pelo cadastro deve ser um usuário administrador.
  }
}

Aluguel de carro: {
  RF: {
    - Deve ser possível cadastrar um aluguel
  }

  RNF: {

  }

  RN: {
    - O aluguel deve ter duração mínima de 24h.
    - Não deve ser possível cadastrar um novo aluguel caso já exista um aberto para o mesmo usuário.
    - Não deve ser possível cadastrar um novo aluguel caso já exista um aberto para o mesmo carro.
  }
}